## TODO : Readme.md instructions are not complete : POSTGRESQL database's set up is not yet specified.



# Pronote Dashboard App (version 0.0.1)



Pronote Dashboard App is a Flask web application that retrieves and displays a student's averages in real time from the Pronote system. It uses Selenium to scrape information from Pronote, BeautifulSoup for data extraction, and Server-Sent Events (SSE) to dynamically update the dashboard. The interface displays the overall weighted average, the core subjects average (excluding the specialties), and the specialties average (calculated from subjects with a coefficient of 15).

## Features

* **Real-time Updates:** The dashboard page gradually fills with information as soon as it becomes available.
* **Modern and Responsive Interface:** Utilizes a modern design (glassmorphism) and loading animations for a better user experience.
* **Automated Scraping:** Connects to Pronote and extracts averages via Selenium.
* **Enhanced Security:** Manages sessions using signed cookies (HTTPOnly, Secure, SameSite) to avoid storing sensitive information on the client side.

## Technologies Used

* Python 3
* Flask
* Selenium & ChromeDriver (Google Chrome or Brave)
* BeautifulSoup
* Bootstrap 5 for the UI
* (Optional) PostgreSQL for user persistence

## Installation

1. **Clone the repository:**

   ```bash
   git clone https://github.com/votre_nom_utilisateur/pronote-dashboard-app.git
   cd pronote-dashboard-app
   ```
2. **Create and activate a virtual environment:**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate   # On Windows: venv\Scripts\activate
   ```
3. **Install the dependencies:**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   > Make sure you have Google Chrome installed at the location specified in the code (`C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe`). Otherwise, modify `chrome_options.binary_location` accordingly.
   >

## Configuration

Create a `config.py` file (if not provided) with, for example:

```python
import os

class Config:
    SECRET_KEY = os.environ.get('SECRET_KEY', 'votre_clé_très_strong_a_remplacer')
    # You can add other configuration variables here, including for the database if needed.
```

For security, set the environment variable `SECRET_KEY` to a strong value in production.

## Usage

### Launching the Scraper and the Dashboard

1. **Start the Flask application:**
   ```bash
   flask run
   ```
2. **Access the dashboard:**
   Open your browser and navigate to [http://127.0.0.1:5000/dashboard](http://127.0.0.1:5000/dashboard)

The dashboard will immediately display a card with placeholders for the name and averages (showing “•••”) along with a loading animation. Updates are performed in real time via SSE as soon as the scraper retrieves the information from Pronote.

## Security

* **Use of Headless Mode:** In production, enable headless mode in Selenium by uncommenting `chrome_options.add_argument("--headless")`.
* **Secure Deployment:**

  Use a WSGI server (such as Gunicorn or uWSGI) behind a reverse proxy (e.g., Nginx) for production deployment. Do not use the Flask development server in production.

## Future Improvements

* **Caching** and optimization of the scraping process to reduce loading times.
* **Improved multi-user support**
* **Implementation of multiple account management**
* **Enhanced UI/UX** with notifications and smoother transitions.
* **Advanced error handling and improved input management** on both the client and server sides.

## License

This project is licensed under the MIT license. See the [LICENSE](https://chatgpt.com/c/LICENSE) file for more details.

---

*Readme.md file generated by ChatGPT*

*Note: All comments and some parts of the code have been generated entirely or with the help of artificial intelligence such as Claude 3.7 Sonnet or ChatGPT o3-mini-high.*

Readme.md généré par chatGPT
Remarque : l'ensemble des commentaires et certaines parties du code ont été générées entièrement ou avec l'aide d'une intelligence artificielle telle que Claude 3.7 Sonnet ou ChatGPT o3-mini-high.

---

# Pronote Dashboard App

Pronote Dashboard App est une application web Flask qui permet de récupérer et d'afficher en temps réel les moyennes d'un élève depuis le système Pronote. Elle utilise Selenium pour scraper les informations depuis Pronote, BeautifulSoup pour l'extraction des données, et Server-Sent Events (SSE) pour mettre à jour dynamiquement le dashboard. L'interface affiche la moyenne pondérée globale, la moyenne du tronc commun (excluant les spécialités) et la moyenne des spécialités (calculée à partir des matières avec un coefficient de 15).

## Fonctionnalités

- **Mise à jour en temps réel :** La page du dashboard se remplit progressivement avec les informations dès leur disponibilité.
- **Interface moderne et responsive :** Utilisation d’un design modernisé (glassmorphism) et d’animations de chargement pour une meilleure expérience utilisateur.
- **Scraping automatisé :** Connexion à Pronote et extraction des moyennes via Selenium.
- **Sécurité renforcée :** Gestion des sessions via cookies signés (HTTPOnly, Secure, SameSite) pour éviter le stockage d’informations sensibles côté client.

## Technologies Utilisées

- Python 3
- Flask
- Selenium & ChromeDriver (Google Chrome ou Brave)
- BeautifulSoup
- Bootstrap 5 pour l’UI
- (Optionnel) PostgreSQL pour la persistance des utilisateurs

## Installation

1. **Cloner le dépôt :**

   ```bash
   git clone https://github.com/votre_nom_utilisateur/pronote-dashboard-app.git
   cd pronote-dashboard-app
   ```
2. **Créer et activer un environnement virtuel :**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate   # Sur Windows : venv\Scripts\activate
   ```
3. **Installer les dépendances :**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   > Assurez-vous d'avoir Google Chrome installé à l'emplacement spécifié dans le code (`C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe`). Sinon, modifiez `chrome_options.binary_location` en conséquence.
   >

## Configuration

Créez un fichier `config.py` (si non fourni) avec, par exemple :

```python
import os

class Config:
    SECRET_KEY = os.environ.get('SECRET_KEY', 'votre_clé_très_strong_a_remplacer')
    # Vous pouvez ajouter d'autres variables de configuration ici, notamment pour la BDD si besoin.


Pour la sécurité, définissez la variable d'environnement `SECRET_KEY` avec une valeur forte en production.

## Utilisation

### Lancer le Scraper et le Dashboard

1. **Démarrer l'application Flask :**

   ```bash
   flask run
```

2. **Accéder au dashboard :**

   Ouvrez votre navigateur et rendez-vous sur [http://127.0.0.1:5000/dashboard](http://127.0.0.1:5000/dashboard)

Le dashboard affichera immédiatement une carte avec des placeholders pour le nom et les moyennes (affichant « ••• ») ainsi qu'une animation de chargement. Les mises à jour se font en temps réel via SSE dès que le scraper récupère les informations depuis Pronote.

## Sécurité

- **Utilisation du mode headless :**En production, activez le mode headless dans Selenium en décommentant `chrome_options.add_argument("--headless")`.
- **Déploiement sécurisé :**
  Utilisez un serveur WSGI (comme Gunicorn ou uWSGI) derrière un reverse proxy (par exemple Nginx) pour la mise en production. Ne pas utiliser le serveur de développement Flask en production.

## Améliorations futures

- **Mise en cache** et optimisation du scraping pour réduire le temps de chargement.
- **Support multi-utilisateur amélioré**
- **Implémentation de la gestion de plusieurs comptes**
- **UI/UX amélioré** avec des notifications et des transitions plus fluides.
- **Gestion avancée des erreurs et gestion des inputs améliorées** côté client et serveur.

## License

Ce projet est sous licence MIT. Voir le fichier [LICENSE](LICENSE) pour plus de détails.

## Final notes
- **Restriction**: For now, this has been drawn up for NDD students and for the French version of the Pronote site.
